Vuelve a la página de inicio sin
ninguna consulta de búsqueda.
Todavía tenemos siete consultas porque seguimos
utilizando nuestro método muy simple findAllOrdered()...
que no tiene el JOIN.
Así que... deberíamos añadir
el JOIN aquí también, ¿no?
Sí Bueno...
probablemente. Pero quiero
mostrarte una solución alternativa.
Nuestra página de inicio es única porque en realidad
no necesitamos todos los datos de FortuneCookie
para cada Category...
lo único que necesitamos es el COUNT.
Fíjate en la plantilla: no estamos haciendo
un bucle sobre category.fortuneCookies
y mostrando los datos reales de FortuneCookie.
No, simplemente los estamos contando.
Si lo piensas, tener una consulta gigante
que coge todos los datos de FortuneCookie....
sólo para contarlos...
no es lo mejor para la eficiencia. Si te
encuentras en esta situación,
puedes decirle a Doctrine
que sea inteligente con la
forma en que carga la relación.
Entra en la entidad Category y busca la
relación OneToMany para $fortuneCookies.
Al final, añade fetch: fijado en EXTRA_LAZY.
Vamos a ver qué hace eso.
Cuando actualices, observa
el recuento de consultas.
¡Se queda en siete!
Pero si abrimos el perfilador, las
propias consultas han cambiado.
La primera es la misma:
consulta desde category.
Pero ¡mira las demás!
¡Tenemos SELECT COUNT(*) FROM
fortune_cookie una y otra vez !
Así que tenemos siete consultas, ¡pero
ahora cada una sólo selecciona el COUNT !
Cuando tienes fetch: 'EXTRA_LAZY' y simplemente
cuentas una relación de colección, Doctrine
es lo suficientemente inteligente como para seleccionar sólo
el COUNT en lugar de consultar todos los datos. Si hiciéramos
un bucle sobre esta colección y empezáramos
a imprimir los datos de FortuneCookie,
seguiría haciendo una
consulta completa de los datos.
Pero si lo único que necesitamos es contarlos,
entonces fetch: 'EXTRA_LAZY' es una gran solución.
Vale: haz clic en una de las categorías.
El perfilador dice que tenemos dos consultas.
Se trata de un problema N+1 en "miniatura".
La primera consulta selecciona
un único Category...
y la segunda selecciona todas las
galletas de la suerte de esta categoría.
Utilicemos nuestras habilidades en JOIN
para reducirlo a una sola consulta.
Abre FortuneController y busca
la acción showCategory().
Al escribir Category en este argumento,
le estamos diciendo a Symfony que busque
Category por nosotros, utilizando .
Normalmente, ¡esto me encanta!
Sin embargo, en este caso, como queremos
añadir un JOIN de Category a fortuneCookies,
tenemos que tomar el control de esa consulta.
Cambia esto para que Symfony nos
pase el int $id directamente.
A continuación, autocablea
CategoryRepository $categoryRepository.
A continuación, haz la consulta manualmente
con $category = $categoryRepository->...
llamando a un nuevo método:
findWithFortunesJoin($id).
Antes de crearlo, también tenemos
que añadir if (!$category),
y luego throw
$this->createNotFoundException().
Si quieres, puedes darle un mensaje.
Vale, copia el nombre del método,
salta a CategoryRepository
y di public function
findWithFortunesJoin(int $id),
que devolverá un Category si
se encuentra alguno, si no null.
Arreglaré esa errata en un minuto.
La consulta empieza como la otra....
y podríamos robar algo de código...
pero como estamos practicando,
escribámoslo a mano.
return $this->createQueryBuilder() y
pasamos nuestro alias normal category.
Luego ->andWhere('category.id = :id')
-también arreglaré esa errata en un minuto-
rellenando el comodín con
->setParameter() id, $id...
idealmente escrito correctamente.
Luego ->getQuery().
Hasta ahora, hemos estado
buscando varias filas...
y por eso hemos utilizado ->getResult().
Pero esta vez, queremos un único
resultado o null si no se puede encontrar.
Para ello, utiliza ->getOneOrNullResult().
Y ya está
Con esto deberían funcionar las cosas.
Haré una pequeña comprobación
de cordura por aquí, y...
oh... probablemente ayudaría si
escribiera las cosas correctamente.
¡Pero esto es genial!
Ha reconocido que no sabía qué era
ese alias y nos ha dado un error claro.
Y ahora...
funciona, y seguimos teniendo dos consultas.
¡Es la hora de JOIN !
Vamos de un Category a muchas galletas de la fortuna,
así que digamos ->leftJoin() sobre category.
y el nombre de la propiedad,
que es fortuneCookies.
Una vez más, el orden no importa, pero
arriba diré ->addSelect('fortuneCookie').
Ah, y también tengo que
añadir fortuneCookie como
segundo argumento dentro de
->leftJoin() : ése es el alias.
Así que estamos poniendo el alias de esa entidad unida
a fortuneCookie y luego seleccionando fortuneCookie.
Ahora, deberíamos ver que este
número de consulta pasa de dos a uno.
Y... ¡así ha sido!
Éstas son las conclusiones
: aunque no hay necesidad de
sobreoptimizar, si tienes el problema N+1,
puedes resolverlo uniéndote a la tabla
relacionada y seleccionando sus datos.
Vale, hasta ahora Doc trine
devolvía una colección
de objetos Category o un
único objeto Category.
Eso está muy bien, pero ¿y si, en lugar de
objetos enteros, sólo necesitamos algunos datos,
como unas cuantas columnas,
un COUNT, o un SUM ?
Vamos a profundizar en eso a continuación.